---
title: 一机一镜一脚架
date: 2023-04-14 10:14:54
tags:
- 摄影
- 乱七八糟的生活
cover:
---
> 终于啊，新买的三脚架到了。一机一镜一脚架，多熟悉的配置——在柳高的时候就是用着这样的配置开始了我的摄影之路。如今又回归了这个配置，多少有点唏嘘

# 拿起相机的理由
还活着的时候，总想留下点什么

没法写出引起共鸣的文字，没法奏出扣人心弦的旋律——所以剩下的，也许只有影像了吧

所以我拿起了相机，从取景器里面观察着世界

# 只是在快乐地按快门
用的第一台相机是我爸从杂物堆里面翻出来的nex6+1650f8gm

> 要说的话，这一套其实相当全能：1600万还不错的像素，sony底带来的极好的宽容度，10fps的连拍，机内延时，轻便的机身...简直不要太适合萌新

一开始真是什么也不会，看完曝光三要素，对“构图”，“景深”，“前后景”之类的名词有个模糊的印象之后就开始各种瞎拍了。当时是19年秋季，柳高里面有很多绿叶\红叶\枯叶，所以那时基本上是以拍花花草草为主——瞎拍，嗯拍！

↑所以这个时候完全没有什么构图，色彩之类的概念，完全就是凭着感觉

> 翻家里面的杂物的适合还翻出了我爸的第一台相机：K100D
>
> 机器虽然是老机器，但我爸给它配了一50 1.4和90微两只镜头，于是我把它们转接到nex6上玩得不亦乐乎（~~年轻人的第一支大光定和微距~~

后来还拍了一次活动：女排和男篮←年轻人的第一次上工

这还是我第一次拍运动题材，整体下来..唔,好难啊...但这次拍摄最大的收获是我第一次意识到了器材的重要性：50mm焦段太短，很难突出主体；5.6光圈太小，天色一暗直接噪点爆炸；处理器性能太差，电子取景延迟大...于是第一次有了更新设备的念头

# 在不想学习的晚修
> 对于学习摄影，在实践之外，总归是要学习相关的理论知识。

某个下午我去图书馆找摄影集的时候，发现了两本砖头：《纽约摄影学院教材（上）》和《纽约摄影学院教材（下）》——这种厚厚的外国教材肯定是好教材，所以就当场借走去看了

啊，它们真是好教材啊——如今回想起里面的内容，我依然会发出这样的感叹。从前期到后期，从理论到实际，从象牙塔到就业，这本书真是包罗万象而事无巨细，属实是给当年的我好好上了一课。总之要推荐啥入门书的话绝对首推这本

但蛋疼的是，图书馆摄影区并没有什么影集，有的只是各种 ***DSLR*** 的使用手册，呃呃

不过没有关系！在杂志区，有这么一本杂志——《大家摄影》。对于当时没有手机的我来说，这本杂志大概是我提高审美的唯一渠道...大概

所以当晚修摆烂的时候，我都会拿出砖头书或者杂志，美美看上几十分钟，一边惊叹于精美的影像，一边思考着自己在柳高能拍什么，一边想象着自己以后能拍成什么样...

**~~哇嗷，好青春啊~~**

# 后期之歌
> 前期是谱曲，后期是演奏
> 
> ——Ansel Adams

看多了dalao们骚气的调色之后我也蠢蠢欲动了起来，一番查找后发现PS自带的Camera Raw就很ok。一开始就emmmm，很瞎调，基本上以拉曝光为主（毕竟萌新的曝光有时候还是很能出问题的）

后来就是在B站上学Thomas的调色思路，还有取景框等等up的风格化调色教程等等，真是令我收益良多。

> 这里放走廊

> 这张是我第一次尝试玩分离色调于三原色，同时也是我在LG的后期巅峰之一...
>
> 前期拍摄真是妙手偶得。那天本来是想用三脚架玩玩慢门的，从五点玩到六点多一直没得出特别好的效果；后来收拾东西准备从三教五楼回班，路过四教五楼的时候，恰好就遇到了这绝美的景色——于是就冒着迟到的风险记录了下来

至于现在，大多数时候并不需要特别重的后期处理...也或许是手里没有特别好的胚子吧

# OVF之光
> **OVF**，Optical ViewFinder，即光学取景器

前面说过，在拍摄女排和男篮的时候nex6某些糟糕的缺点让我有了换设备的想法。
nex6中最难以解决的缺陷是EVF的取景延迟——这使得我在拍摄体育运动的时候相当膈应和难受。而解决这个问题的方法也很简单：换一个更nb的无反或者换成单反。

鉴于家境贫寒，显而易见换单反更为现实——所以感谢我亲爱的父亲，在听完我的请求后帮我淘了一套二手EOS 70D + 18135

> **父亲的伟大！**

这下鸟枪换炮了！我永远喜欢OVF中的世界！

但也不是说70D就能完全碾压nex6：nex6这块底的分辨率和70D差不多，但宽容度比70D高到不知道哪里去了！此外，nex6的视频性能也显著好于70D，体积和重量也是，连拍也是...

Never mind，一切都是值得的！70D更好的操控，更耐用的机身等等等等优点让我深刻感受到这台中端单反的易用和Pro（真的挺Pro的，对比起nex6和入门机器来说 ~~（但我真的很馋5D系列的双波轮和摇杆~~